Capturar información usuario
Para poder capturar información tenemos dos formas dentro de un programa Bash.

Utilizando en conjunto con el comando echo
Utilizando directamente el comando read

Unas de las opciones más utilizadas para Read

-p: Permite ingresar una frase o prompt antes de pedir el dato.
-s: Modo Sigiloso. No muestra ningún caracter en la terminal, util para contraseñas o información sensible.
-n [num]: Permite leer como máximo n caracteres.
-r: Toma el botón de retroceso o backspace como un caracter y no borra ningun otro caracter previamente escrito.

