Empaquetamiento TAR, GZIP y PBZIP 2

El empaquetamiento es un tema interesante para manejar respaldos u otro tipo de archivos para poder reducir el tamaño de uno o varios archivos para luego distribuirlos a través de la red u otra ubicación dentro del equipo.

- tar:      Permite empaqueta múltiples archivos
- gzip:     Este solo nos permite empaquetar un único archivo, pero nos permite optimizar el tamaño del empaquetado. Suele usarse en conjunto con tar
- pbzip2:   Este comando permite soporta el multicore, multiprocesador. Solo podemos empaquetar un solo archivo.

Ver 
    - 26_tar.sh
    - 26_gzip.sh
    - 26_bpzip2.sh
