Linux tiene 3 partes principales:

Kernel: Es el núcleo del Sistema Operativo y se gestionan los recursos de hardware como la memoria, el procesamiento y los dispositivos periféricos conectados al computador.
Shell: Es el interprete, un programa con una interfaz de usuario permitiendo ejecutar las aplicaciones en un lenguaje de alto nivel y procesarlas en un lenguaje de bajo nivel para manipular y controlar aplicaciones y programas como nuestro proyecto.
Aplicaciones: Son las aplicaciones con las que interactuamos día a día.
Tipos de Shells:

1.SH: También conocida como Shell Bourne, es la primera shell creada para un sistema operativo linux, se puede utilizar actualmente, pero se perderían funcionalidades como autocompletar archivos o el historial de comandos.
2. KSH: Escriba por el programador David Korn. Intenta combinar las características de la CSH, TCSH y SH.
3. CSH: En una shell diseñada para que los usuarios puedan escribir programas de scripting de shell con una sintaxis muy simiar a la de C. En muchas sistemas como Red Hat, csh es tcsh, una versión mejorada de csh.
4. BASH: También conocida como Shell Bourne-Again, es una versión actualizada de SH creada por la Free Software Fundation. Es una de la shell más utilizada y conocida en el mundo. Incorpora alguna de las funcionalidades más avanzadas de KSH, CSH, SH y TCSH. Una de la funcionalidades más destacables de esta shell es la opción de ejecutar múltiples programas en segundo plano a la vez.
5. ZSH: Potente intérprete de comandos que puede funcionar como shell interactiva y como intérprete de lenguaje de scripting. aún siendo compatible con Bash.

Algunos comandos para conocer información sobre el resto de comandos:

man [comando]
info [comando]