Bash Scripting
La idea básica de generar programas en bash es poder ejecutar múltiples comandos de forma secuencial en muchas ocasiones para automatizar una tarea en especifico. Estos comandos son colocados en un archivo de textos de manera secuencial para poder ejecutarlos a posterioridad.

Un archivo .vimrc podremos configurar de mejor manera nuestro editor VIM.

Presionamos I para poder escribir en nuestro editor.
Presionamos ESC para salir del modo edición, luego escribimos :wq para salir y guardar nuestro archivo.


Para configurar el editor vim debemos estar en $home: cd $home
Creamos el archivo llamado .vimrc con el comando: vim .vimrc
Presionamos la tecla i para editar, ponemos:
set showmode
set autoindent
set tabstop=4
set expandtab
syntax on
Presionamos (Esc, shift + : ) :wq para salir y guardar
